### 第 21 题：有以下 3 个判断数组的方法，请分别介绍它们之间的区别和优劣

> Object.prototype.toString.call() 、 instanceof 以及 Array.isArray() 

解析：[第 21 题](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/23)

解答：

- Object.prototype.toString.call()能比较精确地判断数据类型，尤其是引用类型数据的具体对象类型。
  - 但无法判断是否继承

- instanceof能精确判断某个数据是否为某构造函数的实例
- Array.isArray()只能用来判断是否为数组类型

```javascript
let likeArr = {length: 4, 0: 1, 1: 2}
console.log(Array.isArray(likeArr)) // * false
```

#### 总结：

#### 1. Object.prototype.toString.call()

每一个继承 Object 的对象都有 `toString` 方法，如果 `toString` 方法没有重写的话，会返回 `[Object type]`，其中 type 为对象的类型。但当除了 Object 类型的对象外，其他类型直接使用 `toString` 方法时，会直接返回都是内容的字符串，所以我们需要使用call或者apply方法来改变toString方法的执行上下文。

```
const an = ['Hello','An'];
an.toString(); // "Hello,An"
Object.prototype.toString.call(an); // "[object Array]"
```

这种方法对于所有基本的数据类型都能进行判断，即使是 null 和 undefined 。

```
Object.prototype.toString.call('An') // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(1) // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call(Symbol(1)) // "[object Symbol]"
Object.prototype.toString.call(null) // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(undefined) // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(function(){}) // "[object Function]"
Object.prototype.toString.call({name: 'An'}) // "[object Object]"
```

`Object.prototype.toString.call()` 常用于判断浏览器内置对象时。

更多实现可见 [谈谈 Object.prototype.toString](https://juejin.im/post/591647550ce4630069df1c4a)

#### 2. instanceof

`instanceof` 的内部机制是通过判断对象的原型链中是不是能找到类型的 `prototype`。

使用 `instanceof`判断一个对象是否为数组，`instanceof` 会判断这个对象的原型链上是否会找到对应的 `Array` 的原型，找到返回 `true`，否则返回 `false`。

```
[]  instanceof Array; // true
```

但 `instanceof` 只能用来判断对象类型，原始类型不可以。并且所有对象类型 instanceof Object 都是 true。

```
[]  instanceof Object; // true
```

#### 3. Array.isArray()

- 功能：用来判断对象是否为数组

- instanceof 与 isArray

  当检测Array实例时，`Array.isArray` 优于 `instanceof` ，因为 `Array.isArray` 可以检测出 `iframes`

  ```js
  var iframe = document.createElement('iframe');
  document.body.appendChild(iframe);
  xArray = window.frames[window.frames.length-1].Array;
  var arr = new xArray(1,2,3); // [1,2,3]
  
  // Correctly checking for Array
  Array.isArray(arr);  // true
  Object.prototype.toString.call(arr); // true
  // Considered harmful, because doesn't work though iframes
  arr instanceof Array; // false
  ```

- `Array.isArray()` 与 `Object.prototype.toString.call()`

  `Array.isArray()`是ES5新增的方法，当不存在 `Array.isArray()` ，可以用 `Object.prototype.toString.call()` 实现。

  ```js
  if (!Array.isArray) {
    Array.isArray = function(arg) {
      return Object.prototype.toString.call(arg) === '[object Array]';
    };
  }
  ```

#### 扩展：

- 思考：为啥不直接用toString（）来比较呢

> 具体来讲：每一个继承 Object 的对象都有 toString 方法，该方法返回[Object type]；Array、function、Date等都继承于Object，但它们都改写了toString方法，所以阻断了对Object原型上toSting方法的调用。 验证：可以使用delete操作符删除原型实例上的toString方法，然后再调用toString，就可以调用到Object原型上的toString了。 题中用法是：直接调用原型方法，使用call改变this指向，以此来使对象直接调用原型方法。

```js
const arr = [1, 2]
arr.toString === Object.prototype.toString // false, 所以两者不同，实际上数组上重写了 toString 方法
const o = {o: 1}
o.toString === Object.prototype.toString // true, 所以对象默认不需要如此调用。但如果将对象的方法改写就不一定了
o.toString = function changedToString() {
  return 'haha';
}
o.toString() // 'haha'
Object.prototype.toString.call(o) // '[object Object]'. 发现 Object.prototype.toString 也是可以被改写的...

```

