### 第 2 题：`['1', '2', '3'].map(parseInt)` what & why ?

解析：[第 2 题](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/4)

解答：

- 首先明确数组的map方法接收的参数格式 Array.prototype.map((item, index) => {})
- ['1', '2', '3'].map(parseInt) 相当于 ['1', '2', '3'].map((item, index) => parseInt(item, index))
- parseInt(str, radix)，radix代表基数，将 str 看成 radix 进制的数据来转为十进制
- 于是答案为 parseInt('1', 0) ---> 1； parseInt('2', 1) ---> 由于进制为2~36有效，所以为NaN； parseInt('3', 2)，二进制数需要小于3，所以返回NaN

```javascript
答案为：[1, NaN, NaN]
```

#### 总结：

- map函数的接口`var new_array = arr.map(function callback(currentValue[, index[, array]]) { // Return element for new_array }[, thisArg])`
- parseInt函数的接口`使字符串成为指定基数的整数。parseInt(string, radix)接收两个参数，第一个表示被处理的值（字符串），第二个表示为解析时的基数`
  - string 要被解析的值。如果参数不是一个字符串，则将其转换为字符串(使用 ToString 抽象操作)。字符串开头的空白符将会被忽略。
  - radix 一个介于2和36之间的整数(数学系统的基础)，表示上述字符串的基数。默认为10。
    - 在radix为 undefined，或者radix为 0 或者没有指定的情况下，JavaScript 作如下处理：
      + 如果字符串 string 以"0x"或者"0X"开头, 则基数是16 (16进制).
      + 如果字符串 string 以"0"开头, 基数是8（八进制）或者10（十进制），那么具体是哪个基数由实现环境决定。ECMAScript 5 规定使用10，但是并不是所有的浏览器都遵循这个规定。因此，永远都要明确给出radix参数的值。
      + 如果字符串 string 以其它任何值开头，则基数是10 (十进制)。



#### 扩展：

- 早在 2013年, 加里·伯恩哈德就在微博上发布了以下代码段:
```js
['10','10','10','10','10'].map(parseInt);
// [10, NaN, 2, 3, 4]
```

- 如何在现实世界中做到这一点
如果您实际上想要循环访问字符串数组, 该怎么办？ map()然后把它换成数字？使用编号!
```js
['10','10','10','10','10'].map(Number);
// [10, 10, 10, 10, 10]
```

- 进制转换规则
```js
假设 n 为进制，1ND 为第一位数，2ND 为第二数（以此类推），result 为结果，二位数的转换规则如下：
result => 1ND * n ^ 1 + 2ND * n ^ 0 = 3
js 语法如下：

1ND * Math.pow(n,1) + 2ND * Math.pow(n,0) 
```

- 一些例子运行情况
```js
当 radix 为 0 、false、null、undefined，如果 string 不包含 0x，一般默认为十进制。

parseInt('1', 0)
parseInt('1')
parseInt('1', false)
parseInt('1', null)
上面的返回结果都为 1.

radix 为介于 2-36之间，基数为 1 无效，所以无法解析，返回 NaN

parseInt('0', 1)  
parseInt('2', 1)  
上面的返回结果都为 NAN.

第一个字符不为数字或者大于等于进制数，就会返回 NAN。

parseInt('dd', 2) 
parseInt(null, 2) 
parseInt('2', 2) 
parseInt('3', 2) 
parseInt('4', 4) 
parseInt('5', 4) 
上面的返回结果都为 NAN.
```

- 特例

```js
> 我有一个问题
> 
> ```js
> parseInt('14', 2) // 1
> ```
> 
> 返回的结果为什么是 1？
```
这个问题问得好，parseInt在默认匹配的时候会匹配到有效数字，比如`parseInt('123abc')`，会返回 123（默认10进制），那么这种情况说明，在指定了进制之后，parseInt是在进制允许的情况下从前往后匹配的，比如`parseInt('011121113', 2)`，指定二进制，则匹配到2之前就结束了